ECI-RGB.V.1.0.iccSie verwenden das ICC-Profil »ECI-RGB.V.1.0.icc« von der Homepage der »Europaen Color Initiative« (http://www.kommtech.uni-wuppertal.de/kosys/eci). Der von der ECI festgelegte RGB-Farbraum kann für die Speicherung »medienneutraler« Farbdaten im RGB-Modus eingesetzt werden, um derzeit bestehende Praxisprobleme bei der Verarbeitung von LAB-Farbdaten zu umgehen. Das ECI-RGB deckt die in der Druckindustrie eingesetzten CMYK-Farbumfänge (Offsetdruck, Tiefdruck, Zeitungsdruck) weitgehend ab und ist nur geringfügig kleiner als beispielsweise der große Farbumfang des digitalen IRIS-Proofsystems. Ausführliche Informationen sind in der Dokumentation »RGB-Test« zu finden. Die Datei ist als PDF auf dem FTP-Server des ECI (ftp://eci:member@www.kommtech.uni-wuppertal.de/) erhältlich.Techische Definitionen- Primärfarben RGB: NTSC-Video-Standard von 1953 (National Television Standard Commitee)- Lichtart/Weißpunkt: D50/5000°K- Gamma: 1.8- Transformationsmodell im Farbprofil: TRC/Matrix- farbmetrisches Bezugssystem (PCS): CIEXYZICC-KompatibilitätDas ECI-RGB-Profil entspricht den Konventionen des ICC-Standards für Farbprofile und kann unter jeder ICC-kompatiblen Applikation mit jeder ICC-kompatiblen CMM (Farbtransformationseinheit) auf beliebigen Plattformen eingesetzt werden. Hinweis: Generell lassen sich mit Profilen, basierend auf beliebigen Lichtarten/Weißpunkten, konsistente Farbtransformationsergebnisse erzielen. In den praxisrelevanten ICC-Workflows ist heute sichergestellt, daß der »Transport« des Weißpunktes von einem Quellfarbraum in den Zielfarbraum je nach Anwenderwunsch über die Wahl der verschiedenen »Rendering Intents« einwandfrei funktioniert. Der ICC-Standard hat CIEXYZ als Bezugsfarbraum unter der Normlichtart D50 festgelegt. In einigen wenigen, theoretischen Fällen (z.B. Rundungsfehler durch die CMM oder durch die exotische Wahl eines »Rendering Intents«) kann es zu unerwünschten Weißpunktverschiebungen kommen, wenn der Weißpunkt des medienneutralen Speicherfarbraums (in diesem Fall das ECI-RGB) nicht mit dem der normalen ICC-internen Bezugsfarbräume (Profile Connection Space oder kurz PCS) CIELAB und CIEXYZ übereinstimmt. Das ECI-RGB übernimmt im Prinzip die Rolle des geräteunabhängigen PCS. Die im ECI-RGB gewählte Lichtart D50 bietet zum einen die theoretisch größtmögliche Sicherheit, zum anderen ergeben sich keinerlei Einschränkungen bei den Farbtransformationsvorgängen. Es ist also dringend zu empfehlen, das »ECI-RGB«-Profil nicht zu manipulieren!Photoshop 5.0.x-KompatibilitätDas ECI-RGB-Profil läßt sich als RGB-Arbeitsfarbraum unter Photoshop 5.0.x einsetzen. Im Menü »Datei/Farbeinstellungen/RGB einrichten...« kann das ECI-RGB geladen werden. Hinweis: Das ECI-RGB-Profil ist schreibgeschützt. Die im ECI-RGB definierten technischen Parameter wie Lichtart, Gamma und Primärfarbmodell können zwar verändert werden (was nicht zu empfehlen ist), lassen sich aber nicht im ECI-RGB-Profil speichern.-----------------------ECI, 22.02.1999Liane May, may@kommtech.uni-wuppertal.de